
hur mycket bättre är en ml modell med samma data
feature importance, lägg till eller ta bort ett värde i taget och se hur det påverkar 
eller: stoppa in medianvärdet hela tiden
hur mycket bättre är en ml modell med tillagda värden

analysera relativa förändringar i % pga faktor, kodning av data 

ANN arkitektur, antal lager, 
hyperparametrar mot grunddata,
covarierar med väder 

ARIMA?

RNN contextvariabler :(
time-lagged = dålig = strunta
LST-AND = bra! transformernätverk? transformers = sekvenser av symbolder, diskret nej jag har konkret, specialtransformer.
Vilka klarar kombo mellan diskret och kontornueliga attribut?
störst =! bäst

ARIMA!

Evaluation
metrix, vad är bra om hur utärderar vi det

TIDSPLAN!