aggregate marketing into the list given by pierre and mattias
base it on screenshots from that website

weather = top importance according to mattias

especially important in summer

"resturctions opening up in" (top 5 places) us thailand great britain turkey greece

for omni : only look back at previous compilation about covid and use their dates

traffic stops at: mello, sport events, world cup final, terror attack - no need to market oneself then for a few hours.



TODO:

    (tävling) challenges - tidsserier model sentiment
        Vilka modeller har presterat bra? Använd det som bas för att välja modell.

    Research points
        NASDAQ, väder SMHI, nyhetsaggregator sentimentalanalys - hitta dataset
        Om man vet (från sentimentalanalys eller motsvarande) att restriktionerna kommer lyfta ett datum, förutspå effekten av det
        Kolla historiskt data av nyhetsaggregator - sök efter "restriktioner lyfts" eller "nya restriktioner", 
        se vad detta har haft för effekt historiskt.

Programming notes

    install conda
    follow Pierre's instructions
    python3 Train...
    nltk.corpus package, natural languaging toolkit in python 

Research questions
    hur mycket bättre är en ml modell med samma data
    feature importance, lägg till eller ta bort ett värde i taget och se hur det påverkar 
    eller: stoppa in medianvärdet hela tiden
    hur mycket bättre är en ml modell med tillagda värden

    analysera relativa förändringar i % pga faktor, kodning av data 

    ANN arkitektur, antal lager, 
    hyperparametrar mot grunddata,
    covarierar med väder 


